# Аппаратные и программные средства
> 2019.05.10 [🚀](../../index/index.md) [despace](index.md) → **[OE](sc.md)**, [ННК](scs.md)
> *Navigation:*
> **[FAQ](faq.md)**【**[SCS](scs.md)**·КК, **[SC (OE+SGM)](sc.md)**·КА】**[CON](contact.md)·[Pers](person.md)**·Контакт, **[Ctrl](control.md)**·Упр., **[Doc](doc.md)**·Док., **[Drawing](drawing.md)**·Чертёж, **[EF](ef.md)**·ВВФ, **[Error](error.md)**·Ошибки, **[Event](event.md)**·Событ., **[FS](fs.md)**·ТЭО, **[HF&E](hfe.md)**·Эрго., **[KT](kt.md)**·КТ, **[N&B](nnb.md)**·БНО, **[Project](project.md)**·Проект, **[QM](qm.md)**·БКНР, **[R&D](rnd.md)**·НИОКР, **[SI](si.md)**·СИ, **[Test](test.md)**·ЭО, **[TRL](trl.md)**·УГТ

**Table of contents:**

[TOC]

---

> <small>**Аппаратные и программные средства** — русскоязычный термин. **Hardware and software** — англоязычный эквивалент.</small>

**Аппаратные и программные средства (АПС)** — совокупность наземных (изредка бортовых) электронных вычислительных машин, программного обеспечения, сетей передачи информации и вспомогательного оборудования.

Также к АПС относится [компьютер (ЦВМ)](obc.md).



## Описание АПС
По факту АПС представляют собой группу серверов со специализированным ПО и каналы связи.

АПС входят в состав [ННК](scs.md).



<p style="page-break-after:always"> </p>

## Docs & links (TRANSLATEME ALREADY)
|*Sections & pages*|
|:-|
|**`Бортовая аппаратура (БА):`**<br> [PDD](pdd.md)・ [Антенна](antenna.md)・ [АПС](hns.md)・ [БУ](eas.md)・ [ЗУ](ds.md)・ [Изделие](unit.md)・ [КЛЧ](clean_lvl.md)・ [ПЗР](fov.md)・ [ПО](soft.md)・ [Прототип](prototype.md)・ [Радиосвязь](comms.md)・ [СКЭ](elmsys.md)・ [ССИТД](tsdcs.md)・ [СИТ](etedp.md)・ [УГТ](trl.md)・ [ЭКБ](elc.md)・ [EMC](emc.md)|
|**`Наземный научный комплекс (ННК):`**<br> [АПС](hns.md)|

   1. Docs: …
   1. <…>
